---
artist: Bill Legend
title:  "Bill Legend"
link-title: "Bio"
---

# Bill Legend

<span class="lead">Bill Legend was de eerste echte drummer van T.Rex.</span>

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/2-UzarFCmPM" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

Bill Legend is geboren op 8 mei 1944 in in de buurt van Londen, onder de naam William Arthur Fifield.  Tot en met 1971 speelt William Arthur Fifield in verschillende bands. Het is pas wanneer hij {% include link.html url="/artists/01_MarcBolan/" tekst="Marc Bolan" new_tab=true %} ontmoet dat hij zijn naam verandert in Bill Legend. Bolan was in die periode volop bezig met het imago van zijn band te veranderen. Hij wou er een echte rock ‘n roll band van maken. Maar daarvoor had hij een drummer nodig. Wanneer hij Legend aan het werk zag, stuurt hij {% include link.html url="/artist_info/Minor/TonyVisconti/" tekst="Visconti" new_tab=true %} erop af om ervoor te zorgen dat hij zou komen spelen bij {% include link.html url="/artist_info/MarcBolanBio/#T.Rex" tekst="T.Rex" new_tab=true %}. Niet veel later staat Bill Legend mee in de opname-studio. Hij is te horen op de platen {% include link.html url="/albums/1971-09-24-MarcBolan-ElectricWarrior/" tekst="Electric Warrior" new_tab=true %}, {% include link.html url="/albums/1972-07-21-MarcBolan-TheSlider/" tekst="The Slider" new_tab=true %}, {% include link.html url="/albums/1973-01-28-MarcBolan-Tanx/" tekst="Tanx" new_tab=true %}, {% include link.html url="/albums/1974-02-01-MarcBolan-ZincAlloy/" tekst="Zinc Alloy and the Hidden Riders of Tomorrow" new_tab=true %},{% include link.html url="/albums/1974-08-01-MarcBolan-LightOfLove/" tekst="Light of Love" new_tab=true %} en {% include link.html url="/albums/1975-02-16-MarcBolan-Bolan'sZipGun/" tekst="Bolan's Zip Gun" new_tab=true %}. Daarna verlaat hij de band en gaat hij aan het werk als <span tooltip="Een sessiemuzikant kan worden ingehuurd door bands of producers om muziek in te spelen of mee op tournee te gaan. Hij maakt geen deel uit van de vaste bezetting van een groep.">sessiemuzikant</span>.In 2014 start Bill Legend een <span class="engels">T.Rex</span>-<span tooltip="Een tributeband is meer dan alleen een coverband. Een coverband speelt alleen de nummers na van een andere groep. Een tributeband probeert hun hele act zo goed mogelijk na te doen. Ze spelen de nummers van een andere band zo goed mogelijk na en proberen hen tot in het kleinste detail na te doen op het podium.">tributeband</span> die hij <span class="engels">Bill Legend’s T.Rex</span> noemt. Niet veel later verandert hij de naam naar <span class="engels">X-T.Rex</span>. 
