---
artist: Ian McDonald
title:  "Ian McDonald"
link-title: "Bio"
---

# Ian McDonald

<span class="lead">Ian McDonald Is een engelse muzikant geboren op 25 juni 1946, in Londen. Hij is een van de stichters van de hard rock band Foreigner en de prog rock band King Crimson. Maar ook als sessiemuzikant speelde hij met verschillende grote namen.</span><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/PQ8UBZfjYFs" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>McDonald wordt gezien als een van de grondleggers van de progressive rock, een subgenre van de rockmuziek. Dit door zijn deelname aan de Britse rockband <span class="engels">King Crimson</span>.In 1971 was hij even te gast bij {% include link.html url="/artist_info/MarcBolanBio/#T.Rex" tekst="T.Rex" new_tab=true %}. Hij speelde de saxofoonpartijen op het album {% include link.html url="/albums/1971-09-24-MarcBolan-ElectricWarrior/" tekst="Electric Warrior" new_tab=true %}. De vijf jaren daarop was hij als <span tooltip="Een sessiemuzikant kan worden ingehuurd door bands of producers om muziek in te spelen of mee op tournee te gaan. Hij maakt geen deel uit van de vaste bezetting van een groep.">sessiemuzikant</span> nog te gast bij verschillende andere bands. In 1976 is hij een van de stichters van de band <span class="engels">Foreigner</span>. De groep zal uitgroeien tot een van de grootste hardrock bands van de 20ste eeuw. <span class="engels">Foreigner</span> kent tot op de dag van vandaag nog steeds groot succes. McDonald blijft echter maar vier jaar in de band. En in 1980 trekt hij zich terug als sessiemuzikant. Eind jaren ’90 brengt McDonald een soloalbum uit: <span class="engels">Drivers Eyes</span>. Begin jaren 2000 gaat hij aan de slag bij <span class="engels">The 21st Century Schizoid Band</span>. Een <span tooltip="Een tributeband is meer dan alleen een coverband. Een coverband speelt alleen de nummers na van een andere groep. Een tributeband probeert hun hele act zo goed mogelijk na te doen. Ze spelen de nummers van een andere band zo goed mogelijk na en proberen hen tot in het kleinste detail na te doen op het podium.">tributeband</span> van zijn vroegere groep <span class="engels">King Crimson</span> die bestaat uit de originele leden van deze groep. 