---
artist: Jack Green
title:  "Jack Green"
link-title: "Bio"
---

# Jack Green

<div class="lead">Jack Green is een Schots muzikant en filmproducent.</div>
<div class="witregel"> </div><iframe width="100%" height="400" src="https://www.youtube.com/embed/IQ5SWK7AOWg" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
Green is geboren op 12 maar 1951 in de Schotse stad Glasgow. Als tiener werkt hij als <span class="engels">songwriter</span> voor een muziekuitgeverij in Londen. En als jonge twintiger speelt hij mee in de musical <span class="engels">Hair</Span>. Zijn passage bij {% include link.html url="/artist_info/MarcBolanBio/#T.Rex/" tekst="T.Rex" new_tab=true %} is eerder kort. In 1973 speelt hij ongeveer zes maanden in de band. Maar als <span tooltip="Een sessiemuzikant kan worden ingehuurd door bands of producers om muziek in te spelen of mee op tournee te gaan. Hij maakt geen deel uit van de vaste bezetting van een groep.">sessiemuzikant</span> speelt hij wel mee op meerdere albums. Hij is aan het werk te horen op de albums {% include link.html url="/albums/1974-02-01-MarcBolan-ZincAlloy/" tekst="Zinc Alloy and the Hidden Riders of Tomorrow" new_tab=true %}, {% include link.html url="/albums/1974-08-01-MarcBolan-LightOfLove/" tekst="Light of Love" new_tab=true %} en {% include link.html url="/albums/1975-02-16-MarcBolan-Bolan'sZipGun/" tekst="Bolan's Zip Gun" new_tab=true %}Na zijn doortocht bij <span class="engels">T.Rex</span> is hij te horen bij de rockgroepen <span class="engels">The Pretty Things</span>, <span class="engels">Rainbow</span> en <span class="engels">Metropolis</span>. Die laatste richtte hij zelf op. In de jaren ’80 brengt hij in Canada verschillende solo-albums uit en kent hij groot succes. Eind jaren ’90 richt hij met enkele oudleden van <span class="engels">T.Rex</span> een groep op die ze <span class="engels">T.Rex the Band</span> noemen. Uiteindelijk touren ze twee jaar lang rond. Hierna stopt Jack Green even met muziek uitbrengen en richt hij <span class="engels">Studio 9 Video Production</span> op. Een kleine filmproductiemaatschappij op <span class="engels">The Isle of Wight</span>, een eiland voor de zuidkust van Engeland. In 2010 brengt hij <span class="engels">A Night in Morocco</span> uit. Zijn eerste solo-album in meer dan twintig jaar. 
