---
artist: John Peel
title:  "John Peel"
link-title: "Bio"
---

# John Peel
<span class="lead">John peel is een de belangrijkste radio-dj’s ter wereld. Hij zorgde ervoor dat alternatieve muziek een plaats kreeg op de radio. En hij hielp bij gevolg heel wat bands doorbreken.</span><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/llQZ-736_js" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>John Peel is geboren als John Rovert Parker Ravenscroft op 30 augustus 1939 in Heswall, een stadje in Noortwest Engeland. In 1967 begint Peel aan zijn carrière bij de <span tooltip="De Britse publieke omroep.">BBC</span>. Peel is vooral bekend om zijn <span class="engels">Peel Sessions</span>. Hiervoor laat hij bands naar de studio komen. En laat ze optreden, terwijl hij het optreden vastlegt. Hierna zend hij deze opnamens uit. Luisteraars kunnen zo genieten van een live-optreden, maar aan een betere kwaliteit. Veel van deze <span class="engels">Peel Sessions</span> worden later uitgebracht als album. Een van deze bands is <span class="engels">Tyrannosaurus Rex</span>. Peel was grote fan. Zo is hij zelfs aan het werk te horen op het album {% include link.html url="/albums/1968-07-05-MarcBolan-MyPeopleWereFair/" tekst="My People Were Fair and Had Sky in Their Hair… But Now They’re Content to Wear Stars on Their Brows" new_tab=true %}. Hier leest hij een kinderverhaal voor, geschreven door {% include link.html url="/artists/01_MarcBolan/" tekst="Marc Bolan" new_tab=true %}. John Peel was in de jaren 80 ook aan het werk te horen op de Nederlandse publieke omroep VPRO. En hij was van 1978 tot en met 1986 presentator op het Nederlandse festival <span tooltip="Pinkpop is een festival in het Nederlandse Landgraaf. Het festival vindt plaats sinds 1970 tijdens het Pinksterweekend. Je kan er drie dagen terecht om verschillende popgroepen aan het werk te zien.">Pinkpop</span>. In 1998 wordt hij tot ridder geslagen.Op 25 oktober 2004 sterft John Peel aan een hartinfarct in Peru. In 2005 vernoemen Pinkpop en <span tooltip="Glastonbury Festival is een festival in het Engelse Pilton, een dorpje nabij Glastonbury in Zuidwest Engeland. Het festival werd voor het eerst georganiseerd in 1970. Toen was het nog een klein festival. Inmiddels is het uitgegroeid tot een van de populairste rockfestivals ter wereld.">Glastonbury Festival</span> een podium naar Peel. En in 2005, 2006 en 2007 wordt er in Engeland een <span class="engels">John Peel Day</span> gehouden. Op die dag moedigt de BBC alternatieve bands aan om optredens te organiseren en zo John Peel te herdenken. Na zijn dood is de website <span tooltip=" {% include link.html tekst='John Peel Archive' url='http://www.johnpeelarchive.com/' escaped=true new_tab=true %}">John Peel Archive</span> onstaan. Hierin worden al zijn platen gebundeld en kan je ze digitaal doorbladeren. In de loop van zijn carrière verzamelt hij een hele hoop platen. Die vaak ook gesigneerd worden door de bands. Zo bouwt hij een verzameling op waar veel muziekliefhebbers alleen maar van kunnen dromen.
