---
artist: Mickey Finn
title:  "Mickey Finn"
link-title: "Bio"
---

# Mickey Finn

<div class="lead">Mickey Finn is een Brits drummer, geboren in Londen op 3 juni 1947.</div>
<div class="witregel"> </div>
<iframe width="100%" height="400" src="https://www.youtube.com/embed/-B-Mf2oY2U8" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>Het is pas nadat hij {% include link.html url="/artists/01_MarcBolan/" tekst="Marc Bolan" new_tab=true %} ontmoet, in 1969, dat Finn zich op muziek smijt. Hiervoor was hij schilder en fotomodel. En was hij slechts af en toe muzikaal aan het werk. Finn moet {% include link.html url="/artist_info/minor/StevePeregrinTook/" tekst="Steve Peregrin Took" new_tab=true %} vervangen in {% include link.html url="/artist_info/MarcBolanBio/#TyrannosaurusRex/" tekst="Tyrannosaurus Rex" new_tab=true %}. Het wordt vaak gezegd dat Mickey Finn een minder goed muzikant is dan Took. Maar Bolan’s reactie hierop was: ‘<span tooltip="BBC, T.Rex band member dies, auteur onbekend, geraadpleegd op 12/06/2017: {% include link.html tekst='bron' url='http://news.bbc.co.uk/2/hi/entertainment/2651733.stm' escaped=true new_tab=true %}">He can’t sing, but he looks superb</span>'. Of met andere woorden: het is voor Bolan niet zo belangrijk dat Finn niet zo’n goede zanger is, zolang hij er maar goed uitziet. In 1974 verlaat Finn de band (die dan {% include link.html url="/artist_info/MarcBolanBio/#T.Rex/" tekst="T.Rex" new_tab=true %} heet) en gaat hij aan het werk als <span tooltip="Een sessiemuzikant kan worden ingehuurd door bands of producers om muziek in te spelen of mee op tournee te gaan. Ze maken geen deel uit van de vaste bezetting van een groep.">sessiemuzikant</span>. Hij speelde mee op de albums: {% include link.html url="/albums/1970-03-13-MarcBolan-ABeardOfStars/" tekst="A Beard of Stars" new_tab=true %}, {% include link.html url="/albums/1970-12-18-MarcBolan-T.Rex/" tekst="T.Rex" new_tab=true %}, {% include link.html url="/albums/1971-09-24-MarcBolan-ElectricWarrior/" tekst="Electric Warrior" new_tab=true %}, {% include link.html url="/albums/1972-07-21-MarcBolan-TheSlider/" tekst="The Slider" new_tab=true %}, {% include link.html url="/albums/1973-01-28-MarcBolan-Tanx/" tekst="Tanx" new_tab=true %}, {% include link.html url="/albums/1974-08-01-MarcBolan-LightOfLove/" tekst="Light of Love" new_tab=true %} en {% include link.html url="/albums/1975-02-16-MarcBolan-Bolan'sZipGun/" tekst="Bolan's Zip Gun" new_tab=true %}. In 1997 richt hij Mickey Finn’s T.Rex op. Een band die (zoals de naam al doet vermoeden) oude nummers van T.Rex speelt. In 2003 overlijdt Finn. Twee jaar later krijgt hij een gedenktplaat aan {% include link.html url="/artist_info/MarcBolanBio/#48/" tekst="Marc Bolan’s Rock Shrine" new_tab=true %}. Zijn band, Mickey Finn’s T. Rex, toert nog steeds de wereld rond.