---
artist: Steve Peregrin Took
title:  "Steve Peregrin Took"
link-title: "Bio"
---

# Steve Peregrin Took

<div class="lead">Steve Peregrin Took was een Engelse drummer en singer-songwriter.</div>
<div class="witregel"> </div>

<iframe width="100%" height="400" src="https://www.youtube.com/embed/QjiwEXNrxtg" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>Hij werd op 28 juli 1949 geboren als Stephen Ross Porter. Voor zijn artiestennaam besloot hij om een kijkje te gaan nemen bij de engelse schrijver J.R.R. Tolkien. Het is dus geen toeval dat Took zijn naam deelt met de hobbit uit <span class="extra_uitleg">The Lord of the Rings</span>. In 1967 reageerde hij op een advertentie van {% include link.html url="/artists/01_MarcBolan/" tekst="Marc Bolan" new_tab=true %}. En in september van dat jaar gaven de twee hun eerste optreden in Londen. Samen brengen ze uiteindelijk drie {% include link.html url="/artist_info/MarcBolanBio/#TyrannosaurusRex/" tekst="Tyrannosaurus Rex" new_tab=true %} platen uit: {% include link.html url="/albums/1968-07-05-MarcBolan-MyPeopleWereFair/" tekst="My People Were Fair and Had Sky in Their Hair… But Now They’re Content to Wear Stars on Their Brows" new_tab=true %}, {% include link.html url="/albums/1968-10-14-MarcBolan-Prophets,Seers&Sages/" tekst="Prophets, Seers & Sages" new_tab=true %} en {% include link.html url="/albums/1969-05-16-MarcBolan-Unicorn/" tekst="Unicorn" new_tab=true %}. Maar kort na het verschijnen van die laatste plaat werd Steve Peregrin Took ontslagen uit de band. Hij moest wel nog mee op Amerikaanse tour. Drie weken na de tour werd Took uit de VS gezet omdat hij een wandeling maakte op een snelweg onder invloed van de drug LSD.Hierna vormde Took de band <span class="engels">The Pink Fairies</span>, maar na een jaar werd hij alweer uit de band gezet. Daarna probeerde hij het met de band <span class="engels">Shagrat</span>. Maar ook deze groep was geen lang leven beschoren. Dus ging Took solo. Maar ook dit verhaal liep na twee jaar alweer af. In 1972 begon hij een samenwerking met Tony Secunda, de ex-manager van {% include link.html url="/artist_info/MarcBolanBio/#T.Rex/" tekst="T.Rex" new_tab=true %}. Secunda probeerde van Took een ster te maken om zo wraak te nemen op Bolan. Ze namen enkele nummers op, maar deze werden pas lang na Tooks dood uitgebracht op de plaat The <span class="engels">Missing Link to Tyrannosaurus Rex</span>. Took overlijdt op 27 oktober 1980 in zijn appartement. Velen denken dat hij gestorven is aan een overdosis drugs. Maar in de officiele overleidingsacte staat dat hij gestikt is in een kersenpit. Je kan zijn graf bezoeken in Londen. Sinds 2005 heeft hij ook een gedenktplaat aan {% include link.html url="/artist_info/MarcBolanBio/#48/" tekst="Marc Bolan’s Rock Shrine" new_tab=true %}.
