---
artist: Tony Visconti
title:  "Tony Visconti"
link-title: "Bio"
---

# Tony Visconti

<span class="lead">Tony Visconti is een Amerikaanse muziekproducer, geboren op 24 april 1944 in Brooklyn, New York.</span><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/9ClNGJXUWvk" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>Hij werkte samen met ondermeer {% include link.html url="/artist_info/MarcBolanBio/#T.Rex" tekst="T.Rex" new_tab=true %} en de Ierse hardrockband <span class="engels">Thin Lizzy</span>. Maar zijn bekendste samenwerking was zonder meer die met <span tooltip="David Bowie is een van de meest invloedrijke rockmuzikanten uit de jaren 60. Dit omdat hij er als geen ander in slaagt om zich elke keer opnieuw uit te vinden en in de huid te kruipen van een nieuw personage. Bowie werd geboren in Londen op 8 januari 1947. En hij stierf in New York, twee dagen na zijn 69ste verjaardag, op 10 januari 2016.">David Bowie</span>. De twee werkten samen vanaf 1969 tot in 2016 toen Bowie overleed. Visconti begint zijn carrière als muzikant. Door de jaren heen leerde hij verschillende intrumenten te bespelen. Zo kan hij overweg met de ukelele, ruba, contrabass, gitaar en basgitaar. Maar hij wordt nooit een groot muzikant.In 1968 wordt hij gevraagd om als producer te helpen bij het opnemen van een LP. Hij gaat op dit aanbod in en verhuist van Brooklyn naar Londen. Vanaf dan gaat de bal aan het rollen. Toch probeert hij het in 1970 opnieuw als muzikant. Hij start de band <span class="engels">Hype</span>, waarbij hij vergezeld wordt door Bowie. Maar de band hield het bij één album. Visconti ging daarna terug aan het werk als producer. En werkt ook samen met recentere bands als de Amerikaanse rockband <span class="engels">Fall Out Boy</span>. In 2007 brengt hij een <span tooltip="Tony Visconti – The Autobiography: Bowie, Bolan and the Brooklyn Boy">biografie</span> uit waarin hij vertelt over zijn avonturen met rocksterren als Bowie en {% include link.html url="/artists/01_MarcBolan/" tekst="Marc Bolan" new_tab=true %}. Vanaf 1968 tot en met 1974 was Visconti de producer van <span class="engels">T.Rex</span>. Zo werkte hij aan de albums {% include link.html url="/albums/1968-07-05-MarcBolan-MyPeopleWereFair/" tekst="My People Were Fair and Had Sky in Their Hair… But Now They’re Content to Wear Stars on Their Brows" new_tab=true %}, {% include link.html url="/albums/1968-10-14-MarcBolan-Prophets,Seers&Sages/" tekst="Prophets, Seers & Sages" new_tab=true %}, {% include link.html url="/albums/1969-05-16-MarcBolan-Unicorn/" tekst="Unicorn" new_tab=true %}, {% include link.html url="/albums/1970-03-13-MarcBolan-ABeardOfStars/" tekst="A Beard of Stars" new_tab=true %}, {% include link.html url="/albums/1970-12-18-MarcBolan-T.Rex/" tekst="T.Rex" new_tab=true %}, {% include link.html url="/albums/1971-09-24-MarcBolan-ElectricWarrior/" tekst="Electric Warrior" new_tab=true %}, {% include link.html url="/albums/1972-07-21-MarcBolan-TheSlider/" tekst="The Slider" new_tab=true %}, {% include link.html url="/albums/1973-01-28-MarcBolan-Tanx/" tekst="Tanx" new_tab=true %} en {% include link.html url="/albums/1974-02-01-MarcBolan-ZincAlloy/" tekst="Zinc Alloy and the Hidden Riders of Tomorrow" new_tab=true %}. 