---
artist: Sinéad O'Connor
title:  "Sinéad O'Connor"
image: /images/O_Connor.jpg
---

# Sinéad O'Connor

<span class="lead">Is een Ierse singer-songwriter. Ze werd wereldbekend met haar cover van het Prince-nummer Nothing Compares 2 U.</span>

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/0-EF60neguk" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

Sinéad O’Connor is geboren op 8 december 1966 in een voorstad van Dublin, Ierland. Ze staat bekend om haar speciale stem en haar kale hoofd. In 1987 brengt ze haar eerste album uit: <span class="engels">The Lion and the Cobra<span class="engels">. Met deze plaat won ze meteen de <span tooltip="De Grammy is de belangrijkste muziekprijs in de wereld. Ieder jaar worden Grammys uitgedeeld. Er zijn verschillende categorieën zoals ‘album van het jaar’, ‘nummer van het jaar’ of ‘beste nieuwe artiest’.">Grammy</span> voor de beste vrouwelijke <span class="engels">performance</span>. En ook haar tweede album, <span class="engels">I Do Not Want What I Haven’t Got</span> uit 1990, doet het alles behalve slecht.Maar ze is ook bekend door verschillende controverses. In 1990 krijgt ze bakken van kritiek omdat ze weigert op te treden in Amerika wanneer het Amerikaanse volkslied gespeeld wordt voor haar optreden. En in 1992 verscheurt ze een foto van de paus tijdens een aflevering van de Amerikaanse tv-serie <span class="engels">Saturday Night Live</span>. Na dit voorval wordt het even stil rond O’Connor.In 1994 brengt ze opnieuw een plaat uit. En eind jaren ’90 laat te zich tot priester wijden. In 2003 kondigt Sinéad O’Connor aan dat ze stopt met muziek maken. Ze wil vanaf dan zichzelf toeleggen op het geloof en kinderen wegwijs maken met dit gegeven.Maar in 2005 brengt ze opnieuw een album uit. Dit keer met eigen versies van raggae nummers. In 2014 brengt ze het album <span class="engels">I’m Not Bossy, I’m the Boss uit</span>. Haar tiende solo album.

In mei 2016 werd de zangeres als vermist opgegeven nadat ze 24 uur lang niet terug keerde van een fietstocht. Een week later werd ze teruggevonden.In augustus 2017 post ze een filmpje op haar <span tooltip=" {% include link.html tekst='Facebookpagina' url='https://www.facebook.com/100006731236998/videos/1977220665845622/' escaped=true new_tab=true %}">Facebookpagina</span>, waarin ze vertelt over haar leven met psychische problemen. En hoe ze elke dag moet vechten om niet te sterven. Drie dagen later verschijnt een bericht waarin fans worden gerustgesteld.<iframe src="https://www.facebook.com/plugins/post.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2Fpermalink.php%3Fstory_fbid%3D1979199738981048%26id%3D100006731236998&width=500" width="500" height="220" style="border:none;overflow:hidden" scrolling="no" frameborder="0" allowTransparency="true"></iframe>