---
artist: Guns N' Roses
title:  "Guns N' Roses"
image: /images/Guns.jpg
---

# Guns N' Roses

<span class="lead">Guns N’ Roses is een Amerikaanse hardrock band, opgericht in 1985. De groep kwam tot stand door de samenvloeiïng van twee hardrockbands: L.A. Guns en Hollywood Rose.</span> 

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/NmqK0aXkHho" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>De band kende haar doorbraak in 1986 met het album <span class="engels">Appetite for Destruction</span>. <span class="engels">Guns N’ Roses</span> kende toen de bezetting: Axl Rose (zang en piano), Slash (leadgitaar), Duff McKagan (basgitaar), Izzy Stradlin (ritme-gitaar) en Steven Adler (drums).Na enkele jaren kent de band al een verandering in haar <span class="engels">line up</span>. De eerste die vertrekt is Steven Adler. Hij werd uit de band gezet omdat hij niets wou doen aan zijn alcohol- en heroïneverslaving. Om hem te vervangen werd drummer Matt Sorum aan de band toegevoegd. Voor het maken van de albums <span class="engels">Use Your Illusion I</span> en <span class="engels">II</span> werd ook keyboardspeler Dizzy Reed aangenomen. Maar niet veel later verlaat ook Izzy Stradlin <span class="engels">Guns N’ Roses</span>. En een paar jaar later volgen ook Slash en Duff McKagan hem. Uiteindelijk blijft van de originelle bezetting enkel zanger Axl Rose nog over. De andere leden beginnen solo-projecten en Rose werkt verder onder de naam <span class="engels">Guns N’ Roses</span>. Maar ongeveer twintig jaar nadat iedereen zijn eigen weg ging, komt de band opnieuw samen. In 2016 vindt een van de meest besproken reünies in de rockgeschiedenis plaats. Sindsdien tourt <span class="engels">Guns N’ Roses</span> terug met ongeveer dezelfde bezetting als in haar beginjaren. De band bestaat nu uit Axl Rose (zang en piano), Dizzy Reed (piano en keyboards), Duff McKagan (basgitaar) en Slash (leadgitaar). Aangevuld door Richard Fortus (ritme-gitaar), Frank Ferrer (drums) en Melissa Reese (keyboards).