---
artist: Dire Straits
title:  "Dire Straits"
image: /images/DireStraits.jpg
---

# Dire Straits

<span class="lead">Dire Straits is een Britse rockband. Hun eerste album, uit 1978, was al meteen een schot in de roos. De band kwam op zijn einde in 1995.</span>

<iframe width="100%" height="400" src="https://www.youtube.com/embed/_atRLSxfg_0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

Vanaf het begin van hun muzikale carrière kennen de jongens van <span class="engels">Dire Straits</span> enorm veel succes. Op één album na, <span class="engels">ExtendedancEPlay</span>, belanden al hun albums in de <span tooltip=" {% include link.html tekst='Billboard' url='http://www.billboard.com/artist/300978/dire-straits/chart/' escaped=true new_tab=true %}">hitlijsten</span>. En de meesten halen ook moeiteloos de top 10. <span class="engels">Dire Straits</span> is vooral bekend voor hun nummers als <span class="engels">Private Investigation</span> of <span class="engels">Brothers in Arms</span>. En voor hun zanger en gitarist Mark Knopfler. Waarvan gezegd wordt dat hij eigenlijk helemaal geen zanger wou worden. De andere originele leden van de band gitarist David Knopfler (de jongere broer van Mark), bassist John Illsley en drummer Pick Withers zijn minder bekend. Dat komt mede omdat de band verschillende keren van bezetting verandert. Eind jaren 80 begint de band uit elkaar te vallen. Het jarenlange touren en muziek opnemen begint zijn tol te eisen. In 1987 begin zanger Mark Knopfler zich steeds meer toe te leggen op een solocarrière. Een jaar later stopt <span class="engels">Dire Straits</span> ermee. Tot in 1991. Mark Knopfler en John Illsley besluiten om <span class="engels">Dire Straits</span> een tweede kans te geven. Ze worden bijgestaan door Alan Clark en Guy Fletcher, die beiden keyboard spelen. Samen nemen ze een nieuw album op en kunnen daarvoor rekenen op verschillende gastmuzikanten. Nog datzelfde jaar komt het album <span class="engels">On Every Street</span> uit. Nadien komen er nog twee live-albums en enkele <span tooltip="Op een compilatie cd staan nummers die al eerder uitgebracht zijn op andere cd’s. Er wordt dus materiaal van op verschillende cd’s samengebracht op één cd. Meestal gaat het dan om een cd met de grootste hits van de artiest. Of de meest gespeelde liedjes van dat moment.">compilatiealbums</span> uit. In 2008 stelt Illsley opnieuw een reünie voor. <span tooltip=" BBC, Knopfler declines Straits reunion, Ian Youngs, geraadpleegd op 23/07/2917{% include link.html tekst='Bron' url='http://news.bbc.co.uk/1/hi/entertainment/7656310.stm' escaped=true new_tab=true %}">Maar Knopfler gaat hier niet op in</span>. Hij zegt dat hij de beroemdheid die bij de band kwam kijken niet mist. 
