---
artist: Lynyrd Skynyrd
title:  "Lynyrd Skynyrd"
image: /images/Skynyrd.jpg
---

# Lynyrd Skynyrd

<span class="lead">Lynyrd Skynyrd is een Amerikaanse Southernrockband. Hoewel niet iedereen de band kent, kan iedereen wel hun meest bekend hit meezingen: Sweet Home Alabama.</span>

<iframe width="100%" height="400" src="https://www.youtube.com/embed/QxIWDmmqZzY" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

<span class="engels">Lynyryd Skynyrd</span> is opgericht in 1964, door een groep tienerjongens uit Jacksonville, Florida. Op dat moment heet de band nog <span class="engels">My Backyard</span>. Het is pas in 1969 dat de naam officieel wordt veranderd naar <span class="engels">Lynyrd Skynyrd</span>. In 1973 brengen ze hun debuutalbum <span class="engels">(pronounced 'lĕh-'nérd 'skin-'nérd)</span> uit. Op dat moment bestaat de band uit Ronnie Van Zant (zang), Allan Collins (gitaar), Gary Rossington (gitaar), Bob Burns (drums), Leon Wilkeson (bass) en Billy Powell (keyboard).Op die debuutplaat staat het nummer <span class="engels">Freebird</span>. Dit nummer belandt op de derde plaats in <span tooltip="ThoughtCo., The 15 Best Guitar Solos of All Time, Dan Cross, geraadpleegd op 23/07/2017{% include link.html tekst='Bron' url='https://www.thoughtco.com/best-guitar-solos-1712160' escaped=true new_tab=true %}">de lijst met de beste gitaarsolo’s allertijden</span>Vanaf dan volgen de platen elkaar op. En ieder jaar komt de band met een nieuw album op de proppen. Maar door de jaren heen verandert er wel wat aan de bezetting van de band. Tot in 1977.Na een optreden in South Carolina vertrekt de band met het vliegtuig naar Louisiana. Waar ze de volgende avond moeten optreden. Maar tijdens de vlucht wordt duidelijk dat het vliegtuig niet genoeg brandstof aan boord heeft om de overtocht te kunnen maken. Het vliegtuig stort neer in een bos op een kleine 10 km van Mississippi. Ronnie Van Zant (zang), Steve Gaines(gitaar), Caisie Gaines (achtergrondzangeres), manager Dean Kilpatrick, piloot Walter McCreary en co-piloot William Gray overleven de crash niet.Na het ongeval gaan de overlevende bandleden elk hun eigen weg. Tot in 1987, wanneer de band begint aan een reünie. De zang wordt nu overgelaten aan Johnny Van Zant, de jongere broer van Ronnie Van Zant. Het keyboard wordt overgelaten aan Peter Keys. Als drummer is er Michael Cartellone. En gitaar is voor Rickey Medlocke, Mark Matejke en het enige nog originele lid Gary Rossington.